Official Development Assistance and Institutional Quality on Undeveloped countries

### 2024-09-02 paper.Rmd
Governance Index AVG + Poverty Dollar a Day

@@

\textbf{Watts, Carl. (2014). Re: Does foreign aid help the developing countries towards development?. Retrieved from: $https://www.researchgate.net/post/Does_foreign_aid_help_the_developing_countries_towards_development/5322005ed039b1e7648b459c/citation/download.$}

@@

\textbf{Ekanayake, E. & Chatrna, Dasha. (2010). The effect of foreign aid on economic growth in developing countries. Journal of International Business and Cultural Studies. 3.}

@@

\textbf{Hayaloğlu, Pınar. (2023). Foreign Aid, Institutions, and Economic Performance in Developing Countries. Eskişehir Osmangazi Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Dergisi. 18. 748-765. 10.17153/oguiibf.1277348.}

# Cargando Librerias

@@

# Obtener datos

@@

## HDI

@@

## ODA, GDP, POP.GROW

@@

# Manipulacion de Datos {.tabset .tabset-fade}

@@

```{r}
datos_paper <- rbind(datos_WB, datos_HDI %>% select(indicator, iso2c, year, value)) %>%
  pivot_wider(names_from = indicator, values_from = value)
```

@@

## ODA

@@

##

## GDP

@@

##

## GOV

@@

##

## HDI

@@

##

## POP.GROW

@@

```
##

@@

## 2001 - 2022
```{r}
vis_dat(datos_paper %>% 
        filter(!iso2c %in% c('SS', 'ZW', 'BT', 'ER', 'GW', 'KP', 'LB', 'NG', 'PS', 'SO', 'VU', 'FM', 'KI', 'TL', 'CV', 'SB','SY'),
               !year %in% c(1995, 1996, 1997, 1998, 1999, 2000, 2023)) %>%
        select(iso2c, year, hdi, DT.ODA.ALLD.CD, DT.ODA.ALLD.KD, DT.ODA.ODAT.CD, DT.ODA.ODAT.KD, DT.ODA.ODAT.PC.ZS, 
               NY.GDP.PCAP.CN, NY.GDP.PCAP.CD, SP.POP.GROW, all_of(gsub("_", ".", gob_indicators)), 
               ))
```
##

## 2002 - 2002
```{r}
vis_dat(datos_paper %>% 
        filter(!iso2c %in% c('SS', 'ZW', 'BT', 'ER', 'GW', 'KP', 'LB', 'NG', 'PS', 'SO', 'VU', 'FM', 'KI', 'TL', 'CV', 'SB','SY'),
               !year %in% c(1995, 1996, 1997, 1998, 1999, 2000, 2001, 2023)) %>%
        select(iso2c, year, hdi, DT.ODA.ALLD.CD, DT.ODA.ALLD.KD, DT.ODA.ODAT.CD, DT.ODA.ODAT.KD, DT.ODA.ODAT.PC.ZS, 
               NY.GDP.PCAP.CN, NY.GDP.PCAP.CD, SP.POP.GROW, all_of(gsub("_", ".", gob_indicators)), 
               ))
```
##

@@

# Modelos Regresion Lineal {.tabset .tabset-fade}

## HDI ~ ODA.ALL

### HDI = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(lm(hdi ~ DT.ODA.ALLD.CD + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW, data=datos_model))
# Todas las variables son significativas al 99% excepto Regulatory Quality
```

## HDI ~ ODA.PC

### HDI = ODA.PC + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(lm(hdi ~ DT.ODA.ODAT.PC.ZS + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW, data=datos_model))
# Todas las variables son significativas al 99% excepto Regulatory Quality
```

## GPD.PC ~ ODA.ALL

### GPD.PC = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(lm(NY.GDP.PCAP.CD ~ DT.ODA.ALLD.CD + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW, data=datos_model))
# Todas las variables son significativas al 99% excepto ODA.ALL, Control of Corruption, Regulatory Quality y Rule of Law
```

## GPD.PC ~ ODA.PC

### GPD.PC = ODA.PC + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(lm(NY.GDP.PCAP.CD ~ DT.ODA.ODAT.PC.ZS + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW, data=datos_model))
# Todas las variables son significativas al 99% excepto Rule of Law
```

#

Se revisara las relaciones entre las variables graficamente

# Visualizacion de datos {.tabset .tabset-fade}

## HDI

@@

## HDI diff

@@

## GPD.PC

@@

## GPD.PC diff

@@

#

No se ve una relacion clara, hay tanto paises con punteos altos y bajos de GOB que tienen tanto HID altos o bajos Quiza puede verse una leve relacion de mayor punteo en GOB acompañado de mejor punteo den HDI Los datos de GPD si muestran una relacion positiva con el HDI visto en las graficas

Se realizara el mismo proceso con el crecimiento o decrecimiento de HDI anual

# Visualizacion de Datos historia

Viendo la historia de las variables en el tiempo (por pais)

@@

# Modelos Efectos fijos {.tabset .tabset-fade}

## HDI ~ ODA.ALL

@@

# summary(lm(hdi ~ DT.ODA.ALLD.CD + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW + iso2c, data=datos_model))
# Corruption Control, Government Effectiveness, Political Stability y Voice and Accountability no son significativas
```
##

## HDI ~ ODA.PC

@@

#summary(lm(hdi ~ DT.ODA.ODAT.PC.ZS + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW + iso2c, data=datos_model))
# Corruption Control, Government Effectiveness y Voice and Accountability no son significativas
```
##

## GDP.PC ~ ODA.ALL

@@

#summary(lm(NY.GDP.PCAP.CD ~ DT.ODA.ALLD.CD + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW + iso2c, data=datos_model))
# Intercepto, Corruption Control, Regulatory Quality, Rule of Law, Voice and Accountability y Population Growth no son significativas
```
##

## GDP.PC ~ ODA.PC

@@

#summary(lm(NY.GDP.PCAP.CD ~ DT.ODA.ODAT.PC.ZS + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW + iso2c, data=datos_model))
# Corruption Control, Regulatory Quality, Rule of Law y Voice and Accountability no son significativas
```
##

>>>>

# Secciones {.tabset .tabset-fade}

## Referencias

@@

__Watts, Carl. (2014). Re: Does foreign aid help the developing countries towards development?. Retrieved from:__ https://www.researchgate.net/post/Does_foreign_aid_help_the_developing_countries_towards_development/5322005ed039b1e7648b459c/citation/download.

@@

__Ekanayake, E. & Chatrna, Dasha. (2010). The effect of foreign aid on economic growth in developing countries. Journal of International Business and Cultural Studies. 3.__

@@

__Hayaloğlu, Pınar. (2023). Foreign Aid, Institutions, and Economic Performance in Developing Countries. Eskişehir Osmangazi Üniversitesi İktisadi ve İdari Bilimler Dergisi. 18. 748-765. 10.17153/oguiibf.1277348.__

## Manual para replicar

### Cargando Librerias

@@

### Obtener datos

@@

### cargar HDI

@@

### cargar ODA, GDP, POP.GROW

@@

### cargar POVERTY
```{r}
Poverty <- read_excel("GlobalExtremePovertyDollaraDay_Compact.xlsx", sheet = "Data Long Format")

names(Poverty) <- c("ccode", "country", "year", "value")

Poverty[Poverty=="Cape Verde"] <- "Cabo Verde"
Poverty[Poverty=="Congo"] <- "Congo, Rep."
Poverty[Poverty=="Egypt"] <- "Egypt, Arab Rep."
Poverty[Poverty=="Iran"] <- "Iran, Islamic Rep."
Poverty[Poverty=="Kyrgyzstan"] <- "Kyrgyz Republic"
Poverty[Poverty=="Laos"] <- "Lao PDR"
Poverty[Poverty=="Macedonia"] <- "North Macedonia"
Poverty[Poverty=="Russia"] <- "Russian Federation"
Poverty[Poverty=="Slovakia"] <- "Slovak Republic"
Poverty[Poverty=="South Korea"] <- "Korea, Rep."
Poverty[Poverty=="Swaziland"] <- "Eswatini"
Poverty[Poverty=="Syria"] <- "Syrian Arab Republic"
Poverty[Poverty=="The Gambia"] <- "Gambia, The"
Poverty[Poverty=="Turkey"] <- "Turkiye"
Poverty[Poverty=="Venezuela"] <- "Venezuela, RB"
Poverty[Poverty=="Yemen"] <- "Yemen, Rep."

Poverty <- Poverty %>%
  filter(year > 1994) %>%
  merge(WDI_data$country, all.x = TRUE) %>%
  mutate(indicator = 'POV') %>%
  merge(my_countries) %>%
  select(indicator, iso2c, year, value)

### Manipulacion de Datos {.tabset .tabset-fade}

@@

```{r}
datos_paper <- rbind(datos_WB, datos_HDI %>% select(indicator, iso2c, year, value), Poverty) %>%
  pivot_wider(names_from = indicator, values_from = value)
```

@@

#### ODA

@@

#### GDP

@@

#### GOV

@@

#### HDI

@@

#### POP.GROW

@@

#### POV

```{r}
vis_dat(datos_paper %>% arrange(iso2c) %>% select(POV)) 
  # Hay muchos paises sin datos

#### 2001 - 2022

@@

```{r}
vis_dat(datos_paper %>% 
        filter(!iso2c %in% c('SS', 'ZW', 'BT', 'ER', 'GW', 'KP', 'LB', 'NG', 'PS', 'SO', 'VU', 'FM', 'KI', 'TL', 'CV', 'SB','SY'),
               !year %in% c(1995, 1996, 1997, 1998, 1999, 2000, 2023)) %>%
        select(iso2c, year, hdi, DT.ODA.ALLD.CD, DT.ODA.ALLD.KD, DT.ODA.ODAT.CD, DT.ODA.ODAT.KD, DT.ODA.ODAT.PC.ZS, 
               NY.GDP.PCAP.CN, NY.GDP.PCAP.CD, SP.POP.GROW, POV, all_of(gsub("_", ".", gob_indicators)), 
               ))
```

#### 2002 - 2002

```{r}
vis_dat(datos_paper %>% 
        filter(!iso2c %in% c('SS', 'ZW', 'BT', 'ER', 'GW', 'KP', 'LB', 'NG', 'PS', 'SO', 'VU', 'FM', 'KI', 'TL', 'CV', 'SB','SY'),
               !year %in% c(1995, 1996, 1997, 1998, 1999, 2000, 2001, 2023)) %>%
        select(iso2c, year, hdi, DT.ODA.ALLD.CD, DT.ODA.ALLD.KD, DT.ODA.ODAT.CD, DT.ODA.ODAT.KD, DT.ODA.ODAT.PC.ZS, 
               NY.GDP.PCAP.CN, NY.GDP.PCAP.CD, SP.POP.GROW, POV, all_of(gsub("_", ".", gob_indicators)) 
               ))
```

### Operador Diferencia

@@

### Promedio de Indices de Gobernanza
```{r}
datos_model <- datos_model %>%
  mutate(GOV =  (CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST) / 6)

vis_dat(datos_model)
```

## Visualizacion de datos {.tabset .tabset-fade}

### Relaciones {.tabset .tabset-fade}

Se revisara las relaciones entre las variables graficamente No se ve una relacion clara, hay tanto paises con punteos altos y bajos de GOB que tienen tanto HID altos o bajos Quiza puede verse una leve relacion de mayor punteo en GOB acompañado de mejor punteo den HDI Los datos de GPD si muestran una relacion positiva con el HDI visto en las graficas

#### HDI

@@

#### HDI diff

@@

#### GPD.PC

@@

#### GPD.PC diff

@@

### Visualizacion de Datos historia

Se realizara el mismo proceso con el crecimiento o decrecimiento de HDI anual Viendo la historia de las variables en el tiempo (por pais)

@@

## Modelos Regresion Lineal {.tabset .tabset-fade}

```{r}
vd <- c('hdi', 'hdi_diff', 'NY.GDP.PCAP.CD', 'NY.GDP.PCAP.CD_diff')
vi <- c('DT.ODA.ALLD.CD', 'DT.ODA.ALLD.CD_diff', 'DT.ODA.ODAT.PC.ZS', 'DT.ODA.ODAT.PC.ZS_diff')
models <- list()
keys <- character()
for (vd_ in vd) {
  for (vi_ in vi) {
    key <- paste(vd_, vi_, sep = "~")
    keys <- c(keys, key)
    #f <- paste(vd_, '~', vi_, '+ CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW')
    #f <- paste(vd_, '~', vi_, '+ CC.PER.RNK + GE.PER.RNK + PV.PER.RNK + RQ.PER.RNK + RL.PER.RNK + VA.PER.RNK + SP.POP.GROW')
    f <- paste(vd_, '~', vi_, '+ GOV + SP.POP.GROW')
    models[[key]] <- lm(f, data=datos_model)
  }
}
```

### HDI {.tabset .tabset-fade}

#### ODA.ALL

HDI = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[1]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto Regulatory Quality
```

#### ODA.ALL_diff

HDI = ODA.ALL_diff + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[2]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto ODA.ALL_diff y Regulatory Quality
```

#### ODA.PC

HDI = ODA.PC + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[3]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto Regulatory Quality
```

#### ODA.PC_diff

HDI = ODA.PC_diff + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[4]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto  ODA.ALL_diff y Regulatory Quality
```

### HDI_diff {.tabset .tabset-fade}

#### ODA.ALL

HDI_diff = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[5]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto ODA.ALL, Control of Corruption y Rule of Law
```

#### ODA.ALL_diff

HDI_diff = ODA.ALL_diff + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[6]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto Control of Corruption y Voice and Accountability
```

#### ODA.PC

HDI_diff = ODA.PC + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[7]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto Rule of Law y Voice and Accountability
```

#### ODA.PC_diff

HDI_diff = ODA.PC_diff + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[8]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto Control of Corruption y Voice and Accountability
```

### GPD.PC {.tabset .tabset-fade}

#### ODA.ALL

GPD.PC = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[9]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto ODA.ALL, Control of Corruption, Regulatory Quality y Rule of Law
```

#### ODA.ALL_diff

GPD.PC = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[10]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto ODA.ALL_diff, Control of Corruption, Regulatory Quality y Rule of Law
```

#### ODA.PC

GPD.PC = ODA.PC + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[11]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto Rule of Law
```

#### ODA.PC_diff

GPD.PC = ODA.PC_diff + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[12]]])
# Todas las variables son significativas al 99% excepto ODA.ALL_diff, Control of Corruption, Regulatory Quality y Rule of Law
```

### GPD.PC_diff {.tabset .tabset-fade}

#### ODA.ALL

GPD.PC_diff = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[13]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto ODA.ALL, Control of Corruption, Regulatory Quality y Voice and Accountability
```

#### ODA.ALL_diff

GPD.PC_diff = ODA.ALL + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[14]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto ODA.ALL_diff, Control of Corruption, Regulatory Quality y Voice and Accountability
```

#### ODA.PC

GPD.PC_diff = ODA.PC + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[15]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto ODA.PC, Control of Corruption, Political Stability, Regulatory Quality y Voice and Accountability
```

#### ODA.PC_diff

GPD.PC_diff = ODA.PC_diff + CC + GE + PV + RQ + RL + VA + POP.GROW

```{r}
summary(models[[keys[16]]])
# Todas las variables son significativas al 95% excepto ODA.PC_diff, Control of Corruption, Regulatory Quality y Voice and Accountability
```

## Modelos Efectos fijos {.tabset .tabset-fade}

### HDI \~ ODA.ALL

@@

# summary(lm(hdi ~ DT.ODA.ALLD.CD + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW + iso2c, data=datos_model))
# Corruption Control, Government Effectiveness, Political Stability y Voice and Accountability no son significativas
```

### HDI \~ ODA.PC

@@

#summary(lm(hdi ~ DT.ODA.ODAT.PC.ZS + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW + iso2c, data=datos_model))
# Corruption Control, Government Effectiveness y Voice and Accountability no son significativas
```

### GDP.PC \~ ODA.ALL

@@

#summary(lm(NY.GDP.PCAP.CD ~ DT.ODA.ALLD.CD + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW + iso2c, data=datos_model))
# Intercepto, Corruption Control, Regulatory Quality, Rule of Law, Voice and Accountability y Population Growth no son significativas
```

### GDP.PC \~ ODA.PC

@@

#summary(lm(NY.GDP.PCAP.CD ~ DT.ODA.ODAT.PC.ZS + CC.EST + GE.EST + PV.EST + RQ.EST + RL.EST + VA.EST + SP.POP.GROW + iso2c, data=datos_model))
# Corruption Control, Regulatory Quality, Rule of Law y Voice and Accountability no son significativas
```
